#labels Phase-Implementation
==404.php==

No es un agente secreto, es el código de un error.

Un error 404 es el código de servidor cuando no puede encontrar una página, esto sucede también en wordpress cuando una url no está escrita correctamente. 

En wordpress tenemos una plantilla específica para estos casos, se llama 404.php. 

Obviamente podemos diseñar esta página de muchas maneras distintas pero hay una que funciona: pedimos disculpas - ya, ya sé que la culpa no es nuestra pero nunca está de más ser educado - e incluimos un formulario de búsqueda.

Esta sería la forma más básica.

En mi caso me gusta mostrar además mostrar alguna información adicional que nos permita reconducir al visitante.

Recuperamos la estructura de la plantilla de plantillas explicada al comienzo del tema e incluimos el siguiente código dentro de la capa #maincol

{{{
<?php get_header(); ?>
 
<div id="twocols"> 
	 <div id="maincol">
 
        <h1>No se encuentra, Error 404</h1>
		<p>Lo lamento pero no encontramos lo que busca. <br/>
		Puede ver la estructura del sitio para navegar por ella:</p>
 
		<p><?php get_search_form(); ?></p>
 
		<b>Páginas:</b>
			<ul>
				<?php wp_list_pages('title_li='); ?>
			</ul>
 
		<b>Categorías:</b>
			<ul>
				<?php wp_list_cats('sort_column=name'); ?>
			</ul>       
 
	</div><!-- #maincol -->       
 
	<?php get_sidebar(); ?> 
 
</div><!-- #twocols -->
 
<?php get_footer(); ?>
}}}

¿Pensabas que sería más complicado?. Pues no. El resultado es que cuando el servidor no encuentra una página devuelve además de un mensaje advirtiéndolo un listado de las páginas y categorías del sitio.
￼
Así mismo podría ser una buena idea incluir un formulario de búsqueda para que la persona pueda iniciar un proceso para buscar la información.