#summary One-sentence summary of this page.

= Introduction =

Trabajar con estándares


== Details ==

===Qué son los estándares===
Estándar: especificaciones que determinan la manera en que se construye y funciona a una tecnología en particular.
Cuando en Internet hablamos de estándares nos referimos a las especificaciones de una tecnología que tienen como finalidad la regularización de un lenguaje y un proceso, de modo que quienes generen elementos adicionales puedan hacerlo de acuerdo con unas prácticas que aseguren los resultados y la integración de las piezas.
En lo que se refiere a los Sitios Web, los estándares determinan la forma de construir sus páginas y componentes, ya que se engloba bajo este nombre al conjunto de normas que dan origen al lenguaje en el que se escriben las páginas de los Sitios Web.

===Quién fija los estándares===
Para este ámbito existe una organización de carácter mundial conocida como World Wide Web Consortium (W3C) que genera constantemente las nuevas versiones de los estándares del web y ofrece herramientas que permiten hacer la validación del uso de los mismos.

===Ventajas de seguir los estándares===
Compatibilidad, homogeneidad en la codificación y el resultado.
Su objetivo global es aumentar el potencial de la web y para ello realiza acciones mediante las cuales se aseguran que las tecnologías relacionadas al web sean compatibles entre ellas, y así permitir que el hardware y software usado para acceder a los sitios trabaje en conjunto. A esta meta le denominan “interoperabilidad web” y para conseguirla es por lo que los estándares son abiertos y públicos.
Interoperabilidad: es la capacidad, conocimiento y acuerdo de dos o más partes de un todo para que operen o funcionen de manera conjunta y mancomunada para lograr un fin determinado.

===Cómo se mide y verifica su cumplimiento===
Los estándares deben ofrecer la capacidad de que su cumplimiento pueda ser medido, con el fin de que se logre establecer si sus características han sido bien utilizadas. En el caso de los estándares de Internet, es posible verificar su cumplimiento a través de aplicaciones que funcionan mediante tecnología web, lo que hace mucho más simple su verificación.

Entre dichas herramientas, las más relevantes y que están disponibles de manera gratuita a través del web, son las siguientes:

- Verificación de HTML: permite revisar el cumplimiento del estándar de la versión de HTML o XHTML que se haya elegido; la herramienta compara el código de la página web que se revisa contra la norma correspondiente y da a conocer cuáles son las infracciones que se han cometido (en caso de existir) y además, ofrece información acerca de cómo resolver el problema.

- Verificación de enlaces rotos: permite revisar que no haya enlaces rotos o imágenes perdidas en el Sitio Web, la herramienta entrega un listado de los problemas detectados para que el encargado del Sitio Web realice las correcciones correspondientes.

- Verificación de CSS: permite revisar el cumplimiento de la norma que indica que el contenido debe estar separado de la presentación, la herramienta compara el código de la hoja de estilo con la norma correspondiente y da a conocer cuáles de los estilos no la cumplen e indica cómo resolver el problema.
Como una forma de dar a conocer públicamente que un Sitio Web ha pasado las validaciones, el propio sistema entrega un icono que destaca esta calidad (ver Figura 1).

==Como trabajar con estos documentos:==
Estos epígrafes tienen como finalidad explicar, si con éxito o no dependerá de que lo entiendas, como se desarrolla una plantilla para wordpress. Como se entrelaza el código html y css con las etiquetas que wordpress ofrece para mostrar los contenidos.

Realmente “una” porque las posibilidades de crear plantillas con contenidos distintos son “infinitas”, al menos para mí.

En todo caso en el sitio dedicado a la plantilla tienes todo el código necesario para empezar a montar tus temas simplemente copiando y pegando el mismo en el diseño web que hayas creado.